aí que entra uma nova questão, né?
Coisas que a gente precisa começar a entender o que que são tempos de qualquer culto,
porque a gente precisa que a legislação defina isso
pra nós de uma forma clara para que não
haja um um desvio ou que não haja algumas simulações do que a lei quer nos dizer,
né?
O brasileiro Ele é muito criativo, ele é muito
expansivo. Criativo né? Podemos dizer assim.
Então acaba que, olhando uma uma situação na legislação, fala não isso.
Aqui eu posso aproveitar por um por um sentido.
Então, a legislação ela precisa de fato, ser clara nesse ponto certo.
E na questão dos tempos, de qualquer culto,
nós temos um ato declaratório interpretativo número dois lá de abril
de dois mil e quinze que que vai nos dizer,
né?
Ele vai declarar quais são os conceitos de tempo de qualquer culto,
para fins da imunidade tributária do artigo Cento e cinquenta do inciso quatro L A B,
que é os tempos de qualquer culto tratado dentro da Constituição tá, Ou seja,
ele vai falar o que é ou a definição dos tempos, de qualquer culto.
E também vai falar o alcance da não incidência do I e em determinadas situações Tá
então Secretaria da Receita Federal do Brasil não usa a sua tribu
atribuição que lhe confere o inciso terceiro do artigo Duzentos e oitenta
do Regimento Interno da Secretaria da Receita Federal do Brasil,
aprovado pela Portaria M F duzentos e três de dois mil e doze,
tendo em vista o disposto na alínea b do inciso sexto do artigo cento e cinquenta da
Constituição e no inciso segundo parágrafo Terceiro artigo
segundo do Decreto seis mil trezentos e seis,
né?
Que até então era o regulamento do Imposto de renda, declara artigo Primeiro
considero esse templo de qualquer culto para fins da imunidade tributária.
Então, ou seja, ele tá atrelando uma definição pra esse artigo,
ele tá atrelando uma definição pra essa situação que vem na Constituição.
Então, a Constituição lada dá a condição da imunidade.
Mas precisamos que isso seja, fique mais. Claro, né?
Ou seja, o que que é o tempo de qualquer culto? Inter A entidade por intermédio
a qual se concretiza o direito constitucional ao livre exercício
dos cultos religiosos e se exercita a liberdade de crença,
então a a pessoa jurídica ela passa a ser um
templo de qualquer culto a partir do momento que ela,
pelo direito constitucional de livre exercício de cultos, ou seja, o estado laico,
né
ela. Ou seja, ela dá a condição de professar qualquer fé ou qualquer religião, tá
e exercita uma liberdade de crença, ou seja,
um local onde as pessoas elas podem ir e ali exercer a sua crença,
exercer a sua liberdade de culto a sua liberdade.
Vamos falar assim de expressão religiosa,
Isso que é a definição de tempo de qualquer culto,
tá e no parágrafo no artigo Segundo,
nós temos a imunidade destinada ao tempo
de qualquer culto nos termos do artigo cento
e cinquenta da Constituição da Constituição Federal e a não incidência do IO F,
determinada pelo artigo Segundo Pará, terceiro do Decreto seis mil,
trezentos e seis de dois mil e sete não se aplicam a
entidade que se constituiu com finalidade de colaborar ou cooperar com igrejas,
auxiliá las ou prestar lhes qualquer serviço
relacionado a finalidades essenciais do tempo.
Aí também nós temos uma garantia do I O F
até pra entidades que não são templos de qualquer culto,
mas são entidades que são abertas com o fim
de auxiliar os templos de qualquer culto tá,
ou seja, não cabe a isenção, mas cabe, por exemplo, aqui o benefício do DO I.
O F tá
Ah, e artigo terceiro.
Ficam modificadas as conclusões, em contrário,
constantes em soluções de consulta ou em soluções
de divergência emitidas antes da publicação deste ato,
independentemente da comunicação aos consente, Então esse artigo terceiro né?
Da desse ato declaratório interpretativo. O que que ele faz?
Ele tá eliminando todas as interpretações.
Todas as jurisprudência, todas as respostas,
as soluções de consulta ou soluções de divergência que ocorreram até aquela data.
Porque é muito certo que até aquela presente data as empresas
ou as as pessoas jurídicas que buscavam uma uma resposta,
uma solução.
A busca que eles faziam era era conseguir. Elas conseguiam, mas poderiam ter
opiniões divergentes ou respostas divergente vindo da Receita Federal.
Então essa solução, esse ato declaratório interpretativo.
Ele vem justamente pra eliminar qualquer dúvida que
se tivesse a respeito desse tema em questão,
que é o templo de qualquer culto.
Tá, então, só pra gente, Fixar o templo de qualquer culto é o que é aquele local,
aonde por intermédio do direito constitucional, vamos falar assim,
de liberdade a expressão garante o exercício livre de culto,
seja de qualquer religião tá e também se exercita ali.
A liberdade de crença tá bom.
Não é exclusivamente pra uma igreja
ou exclusivamente pra uma religião específica.
Não é pra todas aquelas que se denominam o templo de qualquer culto.
Tá, elas aí vão poder gozar da imunidade
e só relembrando, né? A imunidade, ela tá totalmente atrelada ao imposto de renda.
Nós precisamos ter isso fixo na nossa mente.